 # Лабораторные работы по дисциплине "Интернет-технологии"

 ## ✅ Лабораторная работа № 1

 Работа с GitHub: 
 1. Регистрация в GitHub.
 2. Создание репозитория.
 3. Создание личной страницы.
 4. Размещение кода исходной страницы в репозитории.
 5. Размещение странички на хостинге.

 Веб-страничка с описанием лабораторных работ доступна по ссылке: [Web-page](https://margo2000zorro.github.io/Labs/)

 ## ✅ Лабораторная работа № 2

В рамках 2 лабораторной работы планируется разработать мобильное приложение "StankinFood" с возможностью оформления заказа в столовой старого или кафе нового корпуса СТАНКИНа. Пользователь может ориентироваться на время готовки, наличие спецпредложений. После добавления в корзину блюда или продуктов, выбирается способ оплаты и оформляется заказ. После оформления заказа его статус можно отслеживать в мобильном приложении.


### Работа над проектом ведется в команде.
1. Репозиторий проекта доступен по ссылке: [IT_Project](https://github.com/kamneva/StankinFood)
2. Веб-страница с описанием проекта доступна по ссылке: [Landing page](https://github.com/)

 ## ✅ Лабораторная работа № 3

 Лабораторная работа выполняется в среде Cisco Packet Tracer в файле-сценарии формата pka. Сценарий содержит логическую топологию в виде составной сети, моделирующей корпоративную сеть условного предприятия, подключенную к сети Интернет. Необходимо выполнить расчет IP-адресов локальных сетей и устройств, настроить все устройства (компьютеры и маршрутизаторы), маршрутизацию и списки контроля доступа, а также ACL в соответствии с рядом важных правил его создания:
 - Для применения ACL его необходимо связать с интерфейсом.
 - Обработка пакета ACL ведется строго в том порядке, в котором записаны правила.
 - Если пакет удовлетворяет правилу, оно применяется, и обработка пакета прекращается – правила ниже прочитаны не будут.
 - В конце каждого ACL стоит неявное правило «deny any (запретить всё)».
 - Расширенные ACL следует размещать как можно ближе к источнику, стандартные – как можно ближе к получателю.
 - Нельзя применить более 1 списка доступа на интерфейс, на протокол, на направление.
 - ACL не действует на трафик, сгенерированный самим маршрутизатором.
 - Адреса сетей записываются в ACL с wildcard маской

 Результат работы в формате .pka можно скачать по [ссылке](https://github.com/margo2000zorro/Labs/blob/main/%D0%95%D1%84%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%BE%20%D0%9B%D0%A05.pka), описание в формате .docx доступно [здесь](https://github.com/margo2000zorro/Labs/blob/main/%D0%95%D1%84%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%BE%20%D0%9B%D0%A05.docx)

 ## ✅ Экзаменационный билет №3

 Ответ на экзаменационный билет доступен по ссылке:
 [билет №3](https://github.com/stankin/inet-2022/wiki/exam03)
